Liux'da uzaktan erişimi ssh kullanarak
  ssh kullanici_adi@IP_adres 
komut satırı ile yapılabilir.

SSH (Secure Shell) iki network cihazı arasında güvenlik kanalıyla veri değişimine izin veren bir network prokolüdür.
SSH ile yapılan bağlantı başarılı bir şekilde gerçekleştiyse servera erişim başarılı bir şekilde sağlanmış olmaktadır.

Dosya atmak ve çekmek için aşağıdaki komutlar kullanılabilir:
Dosya atmak için, sunucuda dosya konumunu belirleyin ve "scp" komutunu kullanarak dosyayı sunucuya kopyalayın. Örnek: "scp dosya.txt kullaniciadı@ipadresi:~/hedefkonum"
Dosya çekmek için, sunucudaki dosya konumunu belirleyin ve "scp" komutunu kullanarak dosyayı lokal makineye kopyalayın. Örnek: "scp kullaniciadı@ipadresi:~/hedefkonum/dosya.txt ." (nokta, dosyanın lokal dizine kopyalanacağını belirtir)

SCP, Secure Copy Protocol'ün kısaltmasıdır. Kullanıcının genellikle unix veya linux sistemleri arasında iki konum arasında dosya ve dizinleri güvenli bir şekilde kopyalamasına izin veren bir komut satırı yardımcı programıdır.
  scp [OPTIONS] [[user@]src_host:]file1 [[user@]dest_host:]file2
komutu ile yapılabilir.